# analyze-lab
**Лабораторная работа по сбору и анализу датасета, связанного с рынком конкретной отрасли, с приведением выводов.**

Описание алгоритма из блокнота:
1. Собираем из csv-файла необходимый нам датасет (юридические лица одной отрасли)
2. Парсим из налоговой для выбранных компаний нужные для подсчёта метрик данные.
3. Считаем метрики.
4. Строим графики.
5. Строим карту (топ-500 компаний по прибыльности)

**Сделанные на основе полученного выводы:**<br>
**1. Вывод по графикам:**<br>
Огромный "всплеск" левее 0% отражается везде, после него также идёт небольшой отрицательный хвост. Многие компании ушли в убыток, либо в ноль.<br>
Также на всех графиках виден более уверенный положительный хвост - это те компании, что получают прибыль. Причём некоторые аномально многократную, что может указывать на их скромную базовую прибыль.<br>
Большая часть компаний движется умеренно, показывая адекватный уровень прибыльности. Всплеск у нуля со временем уменьшается. Сфера имеет долгий период окупаемости.<br>
<img width="1790" height="690" alt="график 2024 к 2021" src="https://github.com/user-attachments/assets/9fa7953a-3117-4be2-8f1e-7ac0d7a65900" /><br>
<img width="1790" height="690" alt="график 2025 к 2022" src="https://github.com/user-attachments/assets/3e9edbe4-8e18-4a56-8b0e-acafde6aee35" /><br>
**2. Вывод по карте:**<br>
Особо прибыльные компании преобладают в Европейской части России (Москва, Санкт-Петербург).<br>
Сибирь и Дальний Восток представлены меньшим количеством компаний, но там присутствуют отдельные организации с высокой суммарной выручкой.<br>
<img width="1837" height="1090" alt="изображение" src="https://github.com/user-attachments/assets/cc372827-1bf4-45fc-bf0b-58fbd465a284" />
